---
layout: post
title:  "[AI/ML] AL, ML 간단한 정리  "
date:   2019-06-25-09:06:00
author: 한만섭
categories: ai/ml
tags: AI ML
* TOC
{:toc}
> ### 

* 머신러닝: 인공 지능의 한 분야로, 컴퓨터가 학습할 수 있도록 하는 알고리즘과 기술을 개발하는 분입니다.  
* 데이터 마이닝: 정형화된 데이터를 중심으로 분석하고 이해하고 예측하는 분야  
* 지도학습 (Supervised learning): 정답을 주고 학습시키는 머신러닝의 방법론. 대표적으로 regression과 classification이 입니다.  
* 비지도학습 (Unsupervised learning): 정답없는 데이터를 어떻게 구성되었는지를 알아내는 머신러닝의 학습 방법론. 지도 학습 혹은 강화 학습과는 달리 입력값에 대한 목표치가 주어지지 않습니다.  
* 강화학습 (Reinforcement Learning): 설정된 환경속에 보상을 주며 학습하는 머신러닝의 학습 방법론입니다.  
* Representation Learning: 부분적인 특징을 찾는 것이 아닌 하나의 뉴럴 넷 모델로 전체의 특징을 학습하는 것을 의미합니다.  
* 선형 회귀 (Linear Regression): 종속 변수 y와 한개 이상의 독립 변수 x와의 선형 상관 관계를 모델링하는 회귀분석 기법입니다. (위키링크)  
* 자연어처리 (NLP): 인간의 언어 형상을 컴퓨터와 같은 기계를 이용해서 모사 할 수 있도록 연구하고 이를 구현하는 인공지능의 주요 분야 중 하나입니다. (위키링크)  
* 학습 데이터 (Training data): 모델을 학습시킬 때 사용할 데이터입니다. 학습데이터로 학습 후 모델의 여러 파라미터들을 결정합니다.                        
* 테스트 데이터 (Test data): 실제 학습된 모델을 평가하는데 사용되는 데이터입니다.  

***

 　  

> ### Supervised Learning(지도학습)

정답을 구하기 쉬운 경우에 지도학습을 사용한다.  

* 선형  
* 비선형  
* decision Trees  

> ### UnSupervised Learning(비지도학습)

정답을 구하기 힘든 경우에 비지도 학습을 사용한다.  

* K-means clustering  
* DB Scan ( 자기한테 가까이 있는것 찾기 BFS?)  

> ### Representation Learning  

Deep Neural Network



* 선형 회귀 (Linear Regression): 지도학습의 방법 중 regression에 해당되는 알고리즘. 종속 변수 y와 한 개 이상의 독립 변수 (또는 설명 변수) X와의 선형 상관 관계를 모델링하는 회귀분석 기법입니다. (위키링크)  
* 다항식 회귀 (Polynomial Regression): degree(차수)가 높은 regression 모델. 복잡도가 더 높으며 Overfit 될 수 있다는 것이 특징입니다. (위키링크)  
* 잔차제곱합/RSS (Residual Sum of Square): 예측된 Y값과 실제 Y값의 차이를 줄이는 Weight(가중치)를 찾는 방법입니다. (위키링크)  
* 리지 회귀분석 (Ridge Regression): Linear Regression에 L2 regularization을 사용하는 방법으로 모델의 복잡도를 줄여서 좀 더 간단하고 부드러운 모델로 만들때 사용합니다.  
* 정규화 (Regularization): W(weight)가 너무 큰 값들을 갖지 않도록 하여 모델의 복잡도를 낮추는 방법입니다. (위키링크)  


```
np.sum(A,axis=0) //0 = 세로 , 1 = 가로,  2 = 높이
reshape에서 -1은 모른단 뜻 
```
