---
layout: post
title:  "[Git] Git개념 정리 "
date:   2019-06-18-10:50:00
author: 한만섭
categories: Git
tags: Git command
---

> ## ...
  Git에 대해 정리해보려고 합니다. 

> ### 분산된 버전 컨트롤 시스템

  * 중심화된 VCS가 아닌 탈중심화 VCS
    * 메인 서버를 중심으로 파일을 관리하는 것이 아니라 각 로컬 브랜치에 별도 저장 
    * 서버 다운 취약하지 않다.
    * 오프라인 환경에서도 작업 가능 
    * 얼마든지 중간 버전으로 롤백 가능 
    
  * 브랜치 분리를 통한 협업 가능 
    * 서로 다른 브랜치에서 각자 커밋을 쌓은 후 합칠 수 있다. 
    * 주로 릴리즈용 브랭치와 개발용 브랜치를 분리하는 편
    * 프로젝트 매니지와 각 개발자의 역할 분담이 용이하다. 
    
    
> ### Repository 와 Branch

  * Repository
    * 내 프로젝트와 프로젝트의 모든 버전 정보를 담는 단위 
    
  * Remote repository
    * repository의 한가지 상태 -> repository를 저장하고 있는 서버 여기서 push 와 pull이 이루어짐.
    
  * Branch
    * 버전들의 히스토리의 독립적인 단위 
    * Local directory를 추적하는 local branch와 remote repository를 추적하는 remote branch 가 있음. 
    
    
> ### Repository 만들기 
  
  * 현재 디렉토리에 .git을 만들고 repository를 초기화 함.
    
    ```
    $ git init
    ```
    
  * 현재 디렉토리에 원격에 있는 repository를 clone한다. 
    
    ```
    $ git clone "url"
    ```
    
  * Working directory
    * 우리가 실제로 보는 로컬 파일과 디렉토리 
    * .git에 등록된 특정 버전이 반영된 상태
    
  * staging area
    * 새로운 commit으로 저장될 파일들의 상태를 저장 
    
  * git directory
    * .git이 담고 있는 버전 정보 
    * Commit을 하면 이곳을 업데이트하게 되고, 이곳이 업데이트되면 working director와 동기화된다. 
    
    
> ### Commit 을 하는 방법

  * git Add [filename]
    * commit할 파일 선택 
    
  * git commit -m "커밋 메세지"  
  
  * git push 
    * local에 쌓인 것을 원격 Repository에 밀어 넣는다. version추가됨. 
    
  * git pull 
    * 원격 repository에 있는 파일을 로컬에 적용시키는 것 
    
> ### repository 상태 보기 
  
  * git status
    * Untracked / modified / staged 파일들의 상태를 볼 수 있음. 
    
  * git diff 
    * 변경 내용을 알려줌 
    
  
> ### Branch 와 관련된 명령어들 

  * 브랜치를 만드는 명령어 
    
    ```
    $ git branch
    ```
    
  * local브랜치가 가르키는 commit을 바꾸는 command
    
    ```
    $ git checkout [name]
    ```
    
  * 두 브랜치를 합칠 경우 
    
    ```
    $ git merge
    ```
    
    merge conflict가 발생할 경우 
    
    ```
    <<<<<<<< HEAD
    현재 브런치 
    ========
    합친 브런치 
    >>>>>>>>>> b
    ```
    
    
> ### branch로 협업할 때 

  * 통합 브랜치 ( integration branch)
    * 작업이 끝난 버전을 모아두는, '완성된 버전'을 가르키는 브랜치
    
  * 토픽브랜치  (topic branch)
    *하나의 이규를 처리하기 위해 통합 브랭치에서 분기하는 브랜치 
    
  하나씩 push를 하게 될 경우 pull request를 순서대로 잘 받는 것이 어렵다.  
  
    
 
